 一部法律，一般是由篇、章、节、条、款、项等组成的 
 法律根据内容需要，可以分编、章、节、条、款、项、目。

编、章、节、条的序号用中文数字依次表述，款不编序号，项的序号用中文数字加括号依次表述，目的序号用阿拉伯数字依次表述。

法律标题的题注应当载明制定机关、通过日期。经过修改的法律，应当依次载明修改机关、修改日期。

1

（一）编
  编一般设置于重大的、篇幅长的法律文本中，编的名称下面可设若干章，编的序号用中文数字。如我国的刑法、刑事诉讼法、民事诉讼法等设有编或分上下编。
（二）章
  具有中等篇幅内容的法律，一般按章排列构成。章之上可以有编，也可以不设编，章的下面可以设若干节，内容少的章也可以不设节。可以通过章的设置情况，了解到法律的整体结构和主要内容。章的序号按中文数字依自然数顺序排列，每一章有章名，表达独立的法律内容。
（三）节
  节是设置于章下面的，节有节名。设几个节由章的内容长短决定，节的序号用中文数字表示。节可多可少也可不设，但设节最少不能少于两节。设节的目的是为了在使用法律时能清楚、迅速地了解整个法律的框架和结构。
（四）条、款
  1.条是设在章或节之下，表示法律内容最基本的完整单位。一条规定相同的内容，同一个内容应当规定在同一个条文中。条按照中文数字，以自然数为顺序表示。一部法律的条文应当按统一的顺序排列，一贯到底，内容排列按照逻辑从一般到具体。设条的目的是为了准确、迅速、有效把握法律最基本的主旨和内容。

  2.款在条之下，表示条的内容分不同层次。一个款表示一个层次的意思，同一个意思只规定在一款中。款没有序号，依附条而存在，一条可以设多款。款的使用率仅次于条，没有款的法律是很少的。

（五）项、目
  1.项设在款之下，表示款的内容分为不同层次的意思。设项时应当注意款的性质和层次，同一性质和层次用项表示，也可以用多项表示款的几层意思。项的序号用中文数字加括号表述。

  2.目设在项之下，表示项的内容分为不同层次的意思。可以用多目表示项有几层意思，目在法律中使用得比较少，序号一般用阿拉伯数字依次表述。

  经常使用的只有六个词即：article, section, subsection, paragraph, subparagraph, item. clause,rule,regulation,stipulation



数据录入考虑使用爬虫
或者文本分析
从而生成结构化的法律条文


基本功能，法律检索，按照法律名称分类，搜索相关条款
生成法律文档

法律